# 互娱产品体验报告

|  | 使用设备 |　使用OS |　用户界面是否相同(iphone ipad) |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 火山小视频 | ipad pro 10.5-inch & iphone 8 | ios 12.3.1 | 基本相同 |
| Vigo Video | iphone 8 | ios 12.3.1 | 基本相同 |
| 快手 | ipad pro 10.5-inch & iphone 8 | ios 12.3.1 | 基本相同 |
| 好看视频 | ipad pro 10.5-inch & iphone 8 | ios 12.3.1 | 不支持ipad |
| 微视 | ipad pro 10.5-inch  & iphone 8 | ios 12.3.1 | 基本相同 |

## 火山小视频
### 特征：内容分发主要基于算法推荐的短视频社交平台和直播平台
**主要提供**基于算法向用户推荐内容，用户可以通过下滑操作切换到下一个小视频或者直播。在**更进一步的交互上**上，支持点击短视频左下方的tag进入话题，以及点击短视频左下方的音乐找到使用了这个音乐的其他短视频。同时火山小视频还向用户提供了最近的热门话题/圈子以及一些短视频分类。用户可以通过**搜索**功能可以找到圈子，视频，话题，其他用户以及音乐，搜索功能还会提供一些可能管兴趣的关键词。其中**直播**板块主要分为一般直播，游戏和电台。其中在一般直播和游戏中主要通过文字和主播交互，在电台中可以通过和主播连线的方式和主播互动。
<br>
<br>
**主观体验**：主界面的板块上主要分为短视频和直播两类，在主界面的右上角提供了搜索功能。总体感受是界面较为简洁。
<br>
<br>
**盈利模式**：不是很清楚，由于会在短视频之间会插入一定的广告，推测可能是广告加直播礼物收入。广告收入上有小视频之间的插入广告和直播内容的广告两种。关于直播礼物收入，平台会举办一些比赛通过主播排行刺激用户充值为喜欢的主播提高排名。
<br>
<br>
## Vigo Video
### 特征：内容分发主要基于算法推荐的短视频社交平台
总体和火山小视频类似。**主要提供**基于算法向用户推荐内容，同时也可以通过附近板块找到附近的人上传的视频。在**更进一步的交互上**，支持点击短视频左下方的tag进入话题，以及点击短视频左下方的音乐找到使用了这个音乐的其他短视频。用户还可以通过**搜索**功能可以找到视频，话题，其他用户以及音乐。
<br>
<br>
**主观体验**：功能和火山小视频相比较为简单。主界面的板块上主要分为短视频和附近两类，在主界面的右上角提供了搜索功能。总体感受是界面较为简洁。
<br>
<br>
**盈利模式**：具体不太清楚，由于会在短视频之间会插入一定的广告，推测可能主要是广告。
<br>
<br>
## 快手
### 特征：内容分发主要基于算法推荐和用户选择的短视频社交平台和直播
**主要是**基于算法向用户推荐内容的基础上，用户进行自主选择。在**更进一步的交互上**，用户可以通过Tag进入相关话题，通过点击音乐找到使用了这个音乐的其他短视频，以及通过位置找到在这个位置上传的其他短视频。用户还可以通过**搜索**功能找到当前热搜，视频，话题，其他用户。用户还可以通过短视频作者或者位置信息查看**直播**，用户和主播的互动方式主要是发送语音和文字，也可以通过说说的方式与短视频作者或者主播交互。
<br>
<br>
**主观体验**：主界面的板块主要分为关注，发现和同城三类。用户可以通过在关注板块找到关注的短视频作者，热门视频和推荐内容，发现板块可以提供各种类型的短视频，同城板块会有直播和附近的短视频作者的作品。总体感受是界面较为简洁。
<br>
<br>
**盈利模式**：具体不太清楚，还没有刷到广告，推测可能主要是直播收入。同时会提供现金奖励或者红包吸引新用户。
<br>
<br>
## 微视
### 特征：内容分发主要基于算法推荐，社交平台（微信或QQ好友）及编辑分类的短视频的社交平台
**主要提供**提供基于算法的内容分发，用户可以通过下滑操作切换到下一个小视频，以及基于编辑的内容分类。在**更进一步的交互上**，支持点击短视频左下方的tag进入话题，以及点击短视频左下方的音乐找到使用了这个音乐的其他短视频，以及通过位置找到在这个位置上传的其他短视频。用户可以在频道板块找到分类视频，音乐排行，话题和一些精选内容。用户还可以通过**搜索**功能找到当前热搜，视频，话题，音乐，其他用户。**参与用户上**会有官方用户参与。
<br>
<br>
**主观体验**：主界面的板块主要分为首页，频道，消息和我四类。首页主要是社交平台或者算法提供的内容推荐。频道板块有较多的精选内容和基于编辑的内容分类。其中在短视频中可以通过泡泡贴（类似弹幕）发表评论和一些系列视频。总体感受是界面较为清晰可以快速找到想要的功能。
<br>
<br>
**盈利模式**具体不太清楚。
<br>
<br>
## 好看视频
### 特征：内容分发基于主动推荐和编辑分类的短视频的社交平台以及视频分享平台
**主要提供**基于算法的内容分发，基于编辑的内容分类，和直播平台（没有找到）。在**更进一步的交互上**，支持点击短视频左下方的tag进入话题。用户还可以通过**搜索**功能找到当前热搜。 
<br>
<br>
**主观体验**：提供的内容种类很多。主界面主要分为首页，小视频，发布，关注和我的五个板块。其中在首页会有需要用户自主选择的较长视频（1-5min）和电视剧。小视频板块主要是基于算法推荐的内容分发。发布板块会有一些精选内容。关注板块可以关注一些较长视频的作者。总体感受是界面较为繁琐难以找到想要的功能。
<br>
<br>
**盈利模式**：具体不太清楚。

## 主观感受
* 用户体验上讲 微视 > 火山 = 快手 > 好看视频  
